### 2017-07-05 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Review of chapter 1 completed.

\begin{table}
\centering
\ttodo{Ajouter différences entre systèmes + références}
\caption{Différences principales entre les différents modèles modélisés dans la tâche\,$26$
         avec \abr{CH} pour CHauffage et \abr{ECS} pour Eau Chaude Sanitaire.}
\label{tab:diff_ssc}
\begin{tabular}{l *{6}{C{2.2cm}} *{5}{G} G}
    \toprule
            & Type de Chaudière    & Appoint électrique  & \abr{CH} mixte  & \abr{CH} et \abr{ECS} simultanés & Type $Prod_{CH}$ & Type $Prod_{ECS}$ & Débit  variable & Contrôleur unique \abr{CH} et \abr{ECS} & $Ech_{sol}$ externe & Nombre d’échangeurs solaires & Nombre de ballons & Référence \\
    \#2     & Gaz / fioul          & Oui                 & Oui             & Non                              & Directe          & Directe   & Non   & Non   & Oui   & 2 & 1 & \cite{Ellehauge2002}  \\
    % \#3a    & Gaz                  & Non                 & Non             & Oui                              & Directe          & Directe   & Non   & Non   & Non   & 2 & 1 & \cite{Cheze2002}  \\
    % \#4     & Gaz /  fioul         & Non                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Directe   & Non   & Non   & Non   & 2 & 1 & \cite{Shah2002}   \\
    % \#8     & Gaz / fioul          & Non                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Indirecte & Oui (capteurs)    & Oui   & Non   & 2 & 1 & \cite{Bony2002}   \\
    % \#9b    & Gaz / fioul          & Oui                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Directe (ballon immergé)  & Non   & Oui (sauf \abr{ECS})  & - & 0 (circulation directe)   & 3 & \cite{Peter2003}  \\
    % \#11    & Bois / gaz / fioul   & Oui                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Indirecte & Non   & Non   & Non   & 2 & 1 & \cite{Bales2002}  \\
    % \#12    & Bois / gaz / fioul   & Oui                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Indirecte & Oui (capteurs)    & Non   & Non   & 3 (2 solaires)    & 1 & \cite{Bales2002a} \\
    % \#15    & Gaz (unité compacte) & Non                 & -               & Oui                              & Indirecte        & Indirecte (échangeur à plaque)    & Oui (capteurs et \abr{CH})    &   & Non   & 2 + tube stratifiés   & 1 & \cite{Jaehnig2002}    \\
    % \#19    & Gaz / fioul          & Non                 & Oui             & Non                              & Indirecte        & Indirecte (échangeur à plaque)    & Non   & Oui   & Oui   & 2 + tube stratifiés   & 2 & \cite{Heimrath2003}   \\
    \midrule
    \bottomrule
\end{tabular}
\\[10pt]
\begin{tabular}{l *{6}{G} *{5}{c} r}
    \toprule
    \midrule
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph systemes_de_la_sous_tache_c (end)

@@

les divers objectifs est un travail fastidieux et couteux en temps lorsque l’approche mono-

@@

Parallèlement les progrès de l’informatique ont permis le développement d’outils
techniques et économiques marquant une évolution dans le processus de construction. Au
début réservé à une élite, sa démocratisation a permis de l’exploiter dans le domaine de
l’énergétique du bâtiment et plus particulièrement dans les bureaux d’études. Cependant
les habitudes sont fortement ancrées et l’outil numérique est aujourd’hui principalement
employé à travers une approche par essai/erreur. À partir d’un cas de référence
généralement défini par l’expérience, un ensemble de variations sont introduites à l’aide
d’itérations successives. De part sa rapidité de calcul, il offre pourtant la possibilité
d’explorer un nombre important de solutions et de vérifier des suppositions plus
rapidement. Ce processus est couteux en temps humain et ne permet pas de valoriser la
puissance de calcul disponible. De plus, les réalités économiques et la forte concurrence
lors des appels d’offres amènent les bureaux d’études à répondre de plus en plus
rapidement aux marchés dont la complexité et la combinatoire augmentent parallèlement aux
réglementations.

>>>>

\begin{landscape}
\begin{table}
\centering
\small
\caption{Différences principales entre les différents modèles modélisés dans la tâche\,$26$.
         Le CHauffage est désigné \abr{CH} et l’Eau Chaude Sanitaire par \abr{ECS}.}
\label{tab:diff_ssc}
\begin{tabular}{l C{2cm} C{1.5cm} C{0.6cm} C{1.4cm} C{1.7cm} C{1.7cm} C{1.2cm} C{1.5cm} C{1.2cm} C{2.5cm} C{1cm} r}
    \toprule
            & Type de Chaudière    & Appoint électrique  & \abr{CH} mixte  & \abr{CH} et \abr{ECS} ensemble & Type $Prod_{CH}$ & Type $Prod_{ECS}$ & Débit  variable & Contrôleur unique \abr{CH} et \abr{ECS} & $Ech_{sol}$ externe & Nombre d’échangeurs & Nombre de ballons & Référence \\
    \midrule
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#2 & Gaz / fioul & Oui & Oui & Non & Directe & Directe & Non & Non & Oui & $2$ & $1$ & \cite{Ellehauge2002}  \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#3a  & Gaz & Non & Non & Oui & Directe & Directe & Non & Non & Non & $2$ & $1$ & \cite{Cheze2002}  \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#4 & Gaz /  fioul  & Non & - & Oui & Indirecte & Directe & Non & Non & Non & $2$ & $1$ & \cite{Shah2002} \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#8 & Gaz / fioul & Non & - & Oui & Indirecte & Indirecte & Oui (capteurs)  & Oui & Non & $2$ & $1$ & \cite{Bony2002} \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#9b  & Gaz / fioul & Oui & - & Oui & Indirecte & Directe (ballon immergé)  & Non & Oui (\abr{CH})  & - & $0$ (circulation directe) & $3$ & \cite{Peter2003}  \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#11  & Bois / gaz / fioul  & Oui & - & Oui & Indirecte & Indirecte & Non & Non & Non & $2$ & $1$ & \cite{Bales2002}  \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#12  & Bois / gaz / fioul  & Oui & - & Oui & Indirecte & Indirecte & Oui (capteurs)  & Non & Non & $3$ ($2$ solaires)  & 1 & \cite{Bales2002a} \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#15  & Gaz (unité compacte)  & Non & - & Oui & Indirecte & Indirecte (échangeur à plaques)  & Oui (capteurs et \abr{CH})  & Oui  & Non & $2$ + tube stratifiés & $1$ & \cite{Jaehnig2002}  \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \#19  & Gaz / fioul & Non & Oui & Non & Indirecte & Indirecte (échangeur à plaques)  & Non & Oui & Oui & $2$ + tube stratifiés & $2$ & \cite{Heimrath2003} \\
    \addlinespace[1.5\defaultaddspace]
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
\end{landscape}
% paragraph systemes_de_la_sous_tache_c (end)

@@

les divers objectifs est un travail fastidieux et coûteux en temps lorsque l’approche mono-

@@

Parallèlement les progrès de l’informatique ont permis le développement d’outils
techniques et économiques marquant une évolution dans le processus de construction. Au
début réservé à une élite, sa démocratisation a permis de l’exploiter dans le domaine de
l’énergétique du bâtiment et plus particulièrement dans les bureaux d’études. Cependant
les habitudes sont fortement ancrées et l’outil numérique est aujourd’hui principalement
employé à travers une approche par essai/erreur. À partir d’un cas de référence
généralement défini par l’expérience, un ensemble de variations sont introduites à l’aide
d’itérations successives. De part sa rapidité de calcul, il offre pourtant la possibilité
d’explorer un nombre important de solutions et de vérifier des suppositions plus
rapidement. Ce processus est coûteux en temps humain et ne permet pas de valoriser la
puissance de calcul disponible. De plus, les réalités économiques et la forte concurrence
lors des appels d’offres amènent les bureaux d’études à répondre de plus en plus
rapidement aux marchés dont la complexité et la combinatoire augmentent parallèlement aux
réglementations.
